擁抱了良久，我們兩個最終還是分開了。從彼此的眼神中，都可以看到滿滿的信任。雖然局面依然對我們不利，但在確認彼此的身份後，心裡都安心了幾分。

抱完之後，我們才發現彼此的臉都紅的誇張。為了讓對方冷靜一下，我們又閒聊了幾句。而後再次回到了祕密基地裡。但進去後，那還有什麼祕密基地，裡面根本就是廢墟。離開前還是整理好的，一個看起來不錯的祕密基地。現在又回歸到一開始的樣子，與一般無障礙坡道下一樣，佈滿碎屑與灰塵。

想到剛才女神就是在如此髒亂的地方默默的等我，不忍的感覺油然而生，同時也自責自己為什麼不快一點趕來。

在清潔、重建的同時，我也和小夢問起為什麼會發生這種事。原先好好的一處祕密基地有怎麼會變成這樣。而小夢在思考片刻後，也詳細的回答了我的問題。簡而言之，就是缺乏「人」的存在。在夢境中，缺乏關心的造物皆會消散，最終回歸原來的樣子。話說在小夢說話時，總覺的有些怪怪的。明知道她真的是小夢，但就是有某些說不出來的違和感。

話說到最後，小夢也補充到，她之前只在記載中看到，今天也是第一次親眼見到這個現象。畢竟她之前連造物都不會，自然也無法看到這種現象。她還提醒到，如果這段記載為真的話，那麼同一段記載中還提到，召喚物體時會有上限的問題，對於我這種靠造物進行戰鬥的人來說，需要多加留意。

「不過，妳不是說妳完全不會召喚物體嗎？那怎麼連這些記載也記得這麼清楚？」我好奇的問到

「知道的越多，優勢就多幾分嘛！知識這種東西，能學的時候就多學一點，畢竟你也不知道什麼時候會用到。像今天這樣，不就派上用場了嗎？」小夢回到

我輕輕的點了點頭，細細品味這句話。

「話說，妳身上為什麼會有我的造物，那件斗篷不是被打成碎片了嗎？」我問到

「哦，你說的應該是這個吧？」小夢邊說，同時從上衣的口袋中拿出一片白色的破布

「這麼小塊你也能感應的到，真是厲害！也好，不然到時後找到彼此又要花上好一段時間」小夢稱讚到

真是沒想到啊！在如此混亂的場景下，小夢居然還能抓住其中一片碎片。不過，她為什麼要這麼做？在如此危險的情況下，保住一片碎片又有什麼意義？看著小夢把手中的碎布放下後，我突然想到一件不妙的事情。於是我召喚出一片白布，一陣拉拉捏捏後，一件一模一樣的斗篷又出現了。

「來吧！給妳！」說話的同時，我雙手遞上造好的斗篷

「這…這…」小夢看到又些驚訝

「快呀！快穿上吧，不然等下被定位到了，我們兩個都要死。還是，妳不喜歡斗篷？沒關係，我可以換個樣式」我有些心急的說道，現在尚未站穩腳步。被突襲的話，今晚可能要就此結束了。

「不用！我穿，謝謝你，我差點都忘了。不過，剛剛大戰一場，你這樣受得了嗎？」小夢邊穿斗篷邊問到

「我沒事，別擔心」我回到

在之後我稍微解釋了剛剛發生的事情，那個詭異的灰色空間，還有回來之後，情緒幾乎用不完的狀況。解釋完後，我尋問小夢是否有什麼頭緒。

「沒，詭異灰色的空間，以及出來後的瞬間回復，聽都沒聽過」小夢搖頭後回到

「不過情緒用不完對夢行者來說是很正常的，我在我自己的夢境中就是這樣。但是你現在還沒有開夢紋，所以對你來說也不太正常。」小夢又補充到

「不管怎麼說，反正結果是好的。話說你應該沒有哪裡不舒服吧？」

「沒，除了我說的那些之外，一切正常」我回到

「話說…對不起，那個…手鐲我沒辦法再補一個給你了」小夢語帶歉意的說

「剛剛這樣打下來，我的情緒有些不夠了」

聽到這裡，原來疲累就是那份違和感的來源。也是，剛才小夢應該是拼盡全力在戰鬥。而消耗的又無法補充，體力耗盡也只是早晚的問題。完了，照這樣下去，我們…

「沒…沒事啦，妳…還是多保存一點情緒吧」我有些笨拙的安慰到

「話說，你召喚出守護靈了吧？能用普通人的情緒濃度，召出守護靈？真有你的！這事之前從未發生過」小夢贊賞到

「怎樣？她跟你說了什麼？她有沒有被你嚇到？」

我向小夢簡單的解釋的發生的事情。當然，有些細節，以及說出來會尷尬的部份就被省略掉了。接著我們又順著閒聊了幾句。而後，雙雙陷入了沉默，開始各自對當前的狀況進行思考。

「那麼？下一步該怎麼做呢？」我內心的聲音說道

「怎麼做？我怎麼會有答案呢？」我簡單的用意念回到

「那麼，簡化一下，現在的首要目標是什麼？」

「活下去，不論如何，活下去。和小夢一起，活著見到明天的太陽」

「做的到嗎？」

「大概…做不到吧！我就不用說了，就是個累贅罷了。而小夢也開始累了。剛剛，就是我們最後的機會。錯過之後，活著出去的機會已經不存在了吧。」

「那退一步呢？次要目標是什麼？」

「我…就算了吧！讓小夢活著離開，就好了」

「那阻止目標的問題，在那呢？」

「夢境被封鎖了，小夢離不開」

「要怎麼讓夢境解鎖呢？」

「…」

「別裝沉默了，我確信你知道該怎麼做」

「知道歸知道，但是…」

「知道還不去做，怎麼？你不愛小夢了嗎？」

「開…開什麼玩笑，為了小夢，什麼事都行」

「什麼事都行？那又有什麼好猶豫的呢？」

「那麼？下一步該怎麼做呢？」

在與自己好好的聊一聊後。感覺一切迷霧都解開了。雖然不會是Prefect Ending，但這大概是我目前能作到的最好的Ending了吧。在做好心理準備之後，我站了起來，準備好面對我的命運。

「你要去那？」小夢開口問到

「我要…終結這一切，要讓妳活著回去」我回到

「不是吧！你開什麼玩笑」小夢似乎不相信我說的

「不，我沒有開玩笑」我嚴肅的回到

「那…你打算怎麼做？」小夢好奇的問到

我向小夢解釋了我的計畫。雖然有些蠢，有些不計代價，但這是我能想到的，最好的辦法了。簡單來說，我要犧牲自己，換取夢魔把夢境的封鎖打開，讓小夢逃跑。就算不行，那怕讓它把我殺了，我猜夢境也會自然的消失，這樣小夢一樣能離開。而我雖然非常害怕，畢竟死亡是所有活物天生的恐懼，但是我仍然逼自己保持鎮定。就算要死，也要給小夢留下最好的一面。

「你瘋了嗎？照你這樣說，你不管怎麼樣，都會死啊」小夢激動的說，同時手抓住我的肩膀，看似不論如何，都要阻止我去做傻事

「我都懂，我也知道我一定會死。但沒關係」我冷靜的回到

「沒關係？你忘了嗎？被夢魔吸乾後，不管怎樣，幾乎都和死了沒兩樣啊！」小夢說道

「沒事的，這世界可以沒有我小軒，但不能沒有妳小夢啊！」我回到，同時也些自卑的看向地板

「你…小軒，你到底在說什麼？」小夢似是被這個觀點嚇到，語氣中有些迷茫

「妳還看不出來嗎？妳可是校一啊，是那顆高懸在天空中，最亮的那顆星啊！在未來不論妳去哪裡，都會是頂尖的人才，對人類做出卓越的貢獻;而我，不過是一個廢物罷了，在將來能不能上大學都是個迷，將來大概只能為了溫飽，在這個社會中不停的掙扎著吧。既然如此，與其生不如死的活著，倒不如…」

我將我心底的話，一股腦的說出來。而小夢明顯是被嚇到了，握住我肩膀的手都鬆了幾分。

「別…別這樣啊，你…不是有喜歡的人嗎？為了她，你要活著回去啊！」

小夢說著，眼淚都快落下來了。我其實有些疑惑，即使我在怎麼喜歡她，我們之間的關係頂多就是同學而已。她為什麼會為我哭泣了？我又有什麼值得她哭的呢？

同時，我還在思考，我是否該向小夢表達我的心意呢？因為她目前還不知道我喜歡的人就是她。思索片刻後，我下定決心了，我還是想表達我對她的愛。

「小夢，我喜歡的人…就是妳啊！」簡短、單純的將我對小夢的愛，濃縮在這幾個字裡

「什麼？」小夢被嚇到退了幾步，手也收了回去

「對，你沒聽錯，我喜歡妳」見小夢被嚇的不清，我又重複了一次

「今晚，謝謝妳來，這大概是我此生最棒的一晚了。永別了，小夢。」

就如同下課一般輕輕的揮手道別。隨即，一個瞬移後，小夢從我的視野裡消失了。為了避免小夢跟上，我又連續發動幾次瞬移，確保小夢沒辦法追蹤到我的足跡。在確定小夢沒跟上之後，我便開始執行我預定的計畫。

在小軒離開後，小夢一直愣在原地。「我喜歡妳」這句話對她的打擊似乎又些太大了。此時他的雙眼泛紅，眼淚一點、一點的累積。小夢想忍住，但是最終還是失守了。自第一滴淚落下後，小夢徹底的崩潰了。整個人倒在地上，淚水順著臉頰在地上形成一個小水窪。此時小夢也顧不得什麼了，她只想好好的大哭一場。

「白痴…真的是…一個大白痴」小夢口中罵到，不知道是在罵誰？

「我…喜歡你啊」
