輪迴惡夢_1. 

天上的陽光燦爛，幾朵白雲在天上飄著，天氣不論是溫度、濕度都非常舒適，不會像平時一樣非常的炎熱、潮濕。一位男孩走在學校的紅磚道上，地上的紅磚，磚路旁的綠草，磚紅、草綠，看上去都是那麼的平整，那麼的新。和平時學校的破路配枯草形成鮮明的對比。

那位男孩走到一棟建築物旁，頭微微的抬起，似乎是在尋找自己的教室在幾樓。片刻後，他沒有往樓梯間走去，而是雙腳輕輕一蹬，男孩快速向上，最高點微微超過四樓走廊旁的矮牆，男孩右手一撐，雙腳伸直並從矮牆上劃過，最後輕輕的落在走廊上。動作輕鬆、流利、還有點隨性。

我的名子叫做小軒，上述的那位男孩就是我。這種超出凡人的跳躍力在現實生活中當然是不可能的。但我現在是在夢境裡，別說跳了，要飛起來都沒關係。只不過飛行對情緒的消耗太大了，所以我才用跳的上樓。

在操場邊休息的一段時間後，我是有想要並且有試著醒來的。畢竟夢裡發生了這麼多的事，我現在最想要的莫過於回到現實，但是在嘗試過數次都無法成功後，我最後還是放棄了。嘗試無果之後，我便開始探索這個夢中校園。一方面是我前面的夢境都是在教室裡度過的，都沒能好好的探索這個夢中世界；另一方面是在探索的過程中，說不定能找到回去的線索。

雖說我並不是喜歡在學校閒逛的人，但也絕對不是校門教室兩點一線的那種。對於學校，已經過了一個學期了，我對學校還算是熟悉的。而這個夢中的複製品遠遠超出的我的想像，幾乎所有的地方都是和學校1：1的完美複製。當然有些角落是平時不可能去的，在夢境中這些角落看上去就有些模糊。隨然乍一看還算正常，但是仔細看會看的出來像磁磚糊成一塊，或是明暗不均勻等。但是除了看上去有些怪之外，這些角落也沒有什麼特別的，遇到幾次之後我也沒有多去留意了。

最一開始，我只顧著找到回去的線索。但是繞著繞著，我想起了在操場旁，一掌落萬物生，這種武俠小說裡頭才有的場面。又看的了校園內其實還有有許多破舊的地方，雖不影響使用，但看著自己的夢不是完美的，總是令人感到不太舒坦。於是情緒流轉，匯聚於雙掌，看那不爽拍哪裡。我一路走、一路拍，把夢境變成自己夢想的樣子。

當然，這樣一路下來，消耗當然不少。我一開始當然是有些擔心，畢竟從前面的夢境中，我大概能猜到夢中的許多行為都是藉由消耗情緒來完成的。情緒充沛，我就是呼風喚雨的小軒；情緒乾涸，我就是和現實中一樣一無是處的小軒。不過後來發現我的擔心是多餘的，因為我可以感覺到當情緒有些不足時，周遭會有情緒緩緩的流入我的體內。

感受到力量逐漸回復，心中也在思考是否能多吸一點情緒。但很快就發現我想多了，隨著漸漸的回復，情緒的流入也漸漸的慢下來了，直到最後流入的情緒完全停止了。即使我調動自身情緒去吸引周遭的情緒，也只能吸入些許的情緒。而且還會陷入吸一點、耗兩點的窘境。於是最後也不在做主動吸收情緒的這種傻事了。

我已經繞學校大半圈了，學校裡空無一人，這似乎與前面無數輪的夢境都不一樣。畢竟前面的夢境都是有人的，而且他們都會動，還有反應。而現在我把室外幾乎所有的地方都繞過了，但還是不見人影。於是我打算看看室內是不是有人，走到我們班所在的建築物，將情緒凝聚於雙腳，輕輕一跳，翻過圍牆後落在走廊上。透過窗戶往裡面看，裡面一個人都沒有。順著走廊，走過一班又一班，依然一個人都沒有。一邊走，我的手指一邊輕輕的擦過各班的窗戶和門，紅黃黑紫橙，藍白綠褐灰，各種顏色開始在門上和窗戶玻璃上蔓延。我並沒有仔細的控制顏色的走向，而是讓其隨意的發展，而最終的結果也令我挺滿意的。

在走廊的盡頭是一間教師辦公室，透過窗戶往裡面看，所有老師的桌子上都沒有東西，只有一個例外，我們班班導的桌子上放著一疊紙。凝聚一些情緒在我的眼睛上，那疊紙正是我們班的成績單，而第一張上寫的正是我的名子。經歷過之前無數輪夢境的我，現在還是對那張紙抱有滿滿的恐懼，再加上掃過一輪，辦公室內的確沒有其他不尋常的東西，所以我決定繼續去探索其他地方。

雖說繞了這麼久也沒有什麼太多的發現，不過在整治校園的過程中，我漸漸的有對情緒的運用有一些摸索，經驗上也有了一些積累。此時我突然有一個想法，既然我能和小黑一樣召喚出劍的話，那我是否能像小白一樣召喚出霜傘？幾次嘗試之後，可以是可以，但和墨劍一樣，無法召喚完全體。召喚出來的傘，形狀上是和小白的傘一樣，都是帶16根傘骨的紙傘，但是在顏色及材質上就差得多了。

人家的是整支純白的，但我召喚出來的傘骨是木製的。傘面感覺是紙製的，雖然是白的，但是和霜傘的那種純白相比，還是差了許多。當然我也試著凝聚自身的情緒，全力去召喚。和劍相似，全力召喚的成果是傘面的中間多了兩個純白的圓圈，一大一小，都以傘的中心為圓心的同心圓。雖然圓圈非常的細，但之前召喚墨劍的經驗告訴我，這兩個圓圈，就是它威力的證明。

我將這把帶兩個圓圈的傘放在地上，我打算試試他的防禦力。畢竟在面對攻擊時，如果對自己能擋下多少攻擊都沒底的話，就可能會出現誤判，而陷自己於不利的局面。這讓我想到在國中時，那時我還有課餘時間可以拿來打電動，那時我還蠻習慣在開始玩之前，先稍微測試一下角色的一些能力，讓自己心中先有個底。等到摸索的差不多的時後，我才會正式的開始玩。但上高中之後，已有許久沒有好好的玩一把了，沒想到這個小習慣還是留在我心底的某處。或許之後有時間的話，我也該好好的玩一把來讓自己重溫當時的感覺。

放好傘之後，我向後退了數十米，隨手召喚出了一把鋼劍。灌入一些情緒，讓它慢慢的加速。在這個夢中待久了，我可以感受到我對情緒的運用有些進步。雖然還是遠遠不如小黑、小白那兩位怪物，但是與剛進入這個夢，什麼都不懂的那個小軒比的話，進步還是蠻明顯的。

當劍加速到我滿意的程度之後，瞄準、放劍，命中靶心。紙傘發出微弱的白光，當白光消散之後，令我有點意外的，看似脆弱的紙傘穩穩的把劍的攻擊給化解了。而且看似威力十足的一劍，卻不能動紙傘分毫。紙傘的的位置完全沒有變化。靠近一看，紙傘的傘面沒有任何破口，甚至連一絲褶皺都沒有；反觀鋼劍，劍尖在強大的衝擊之下，居然斷了。整把劍除了劍尖沒了之外，還有一條明顯的裂痕從劍的尖端一路蔓延到劍的中段。

這個結果看似不合理，但仔細一想卻又極其的合理。那把紙傘是我仔細的凝聚情緒，消耗大量正向情緒的產物；反觀鋼劍，那把劍只是我隨手召喚出來的。兩者的威力當然不可能在一個水平上。

將已經有些損壞的劍吸收回體內之後，我又開始凝聚情緒。這此我打算來個矛盾大對決，看看是我的劍比較利，還是我的傘比較硬。片刻後，我一把帶黑紋的劍在我的手邊出現。與稍早相同，情緒灌入、加速、瞄準、射出、命中。

當兩者接觸後，墨劍周遭黑色的劍氣快速的流動，在地上留下無數道刮痕。而傘散發出白光，在白光的照射下，劍氣逐漸變得稀薄。目前看起來是紙傘贏了，只要在過不久，紙傘就能耗盡墨劍所有的能量。但兩者都是我的造物，因此我可以感覺到事情沒那麼簡單，心中隱隱感到不妙。但負面的情緒大都用於造劍，正面的情緒大都用於造傘了，體內所剩下的情緒已經不多了。如果我還有足夠的情緒，不論是防禦，還是將情緒凝聚在腳上提昇速度逃跑都是可行的。但是現在情緒已經接近枯竭，在這危急的情況之下，我鎖定了離此處最遠的一棟大樓的頂樓，一個瞬間移動，將自己傳送到定點。

傳送成功，我最後一絲情緒也耗盡了，有些頭暈的趴在女兒牆上。此時我仍然可以感受到，劍與傘的對抗還在繼續。傘仍然是佔上風的，不過劍周遭的劍氣感覺到劍氣比一開始更加強烈，似乎還在嘗試突破傘的防禦。片刻過後，一聲彷彿炸彈爆炸般的巨響，強大的衝擊波狹帶墨黑的劍氣，將周遭的建築物和大樹徹底粉碎了，就連我身前的女兒牆被餘波震出幾道裂縫。

雖然是自己的造物，但我仍然被嚇到有些腿軟了。讓自己回神的同時，我也開始吸收從周遭流入的情緒。恢復一段時間之後，我又將自己傳送到爆炸區中。這…這我真的不知道該說什麼了。測試的地點原先是一條可供汽車雙向通行的柏油路，在路的兩旁有不算窄的人行道，人行道與路之間有灌木叢分隔，同時還有種植行道樹作為綠化和遮陽，再往兩側是兩棟五層樓高的教學樓。

但這一切都已是過去式了，現在的狀況有些詭異。在傘面這個方向，一切都已經不見了，除了砂石，和一些瓦礫之外，什麼都不見了。柏油路被掀起，植物被攪碎，建築物被徹底的粉碎。在傘柄的那個方向，一切就彷彿什麼都沒發生似的。柏油路依然平整，植物依然翠綠，建築物依然一點灰都沒有。

至於造成這一切的當事人的狀況又是如何？傘依然保持完整，傘骨依然挺拔，傘面雖有一些刮痕，但是並沒有的破裂。至於劍呢？劍不見了。並不是找不到的那種不見，畢竟是自己的造物，只要它還存在，哪怕裂成數塊，我依然能感受到它的位置。但現在我完全感受不到他的存在，這代表它被徹底的毀滅了，已經從夢境中徹底的消失了。

雖然我無法提出完整的解釋，但我內心還是有一些猜想。我認為是劍與傘在對抗時，由於始終無法突破，最終才選擇自爆這種霸道的手段。將自身所有的力量化為這最後一擊，炸完之後便不復存在。只可惜這最後的一擊在傘的眼中不過是個笑話，傘面連個破洞都沒有。這場傘與劍的爭鬥最後以傘完勝作為最終的結果。

將傘吸收回身體之後，我看著這如戰後的場景，不禁苦笑個幾聲。我稍早在探索夢境時有經過這裡，與其他地方一樣，我也花了不少心思和情緒在整治這段路上。現在，那些努力都化為泡影，和腳下的一堆瓦礫。我也懶的在重建這段路的，將這些瓦礫從夢境中移除到，並且將路面鋪好就好。建築物、植物什麼的就算了。

-----------------------------------------------------------------------

在小軒夢境的外面，兩個實體依舊是默默的觀察著。突然間，其中一個凝聚了情緒，如絲線般延伸，刺入小軒的夢境。而另一個實體，似在考慮的什麼，又觀察了一段時間之後，他也潛入小軒的夢境，只不過他不像另一位是一部份潛入，而是將自身完全的潛入小軒的夢境。

------------------------（本文結束）-------------------------

Hi! 我回來了，抱歉中間隔的有點久。主要是我需要對後面的故事做一些細節上的思考，還有檢查一下前面寫下來的狀況。然後…就發生了件有些尷尬的事，我忘記說主角的性別了。所以我對上系列的第一章有做一些修改（加上主角性別）。除此之外，我覺得我對小白、小黑對打的那段描寫的有些不足，之後應該會找時間補（挖坑＋1）。








