隨著最後一堆瓦礫被抹除之後，這條被炸成廢墟的路總算是回歸正常了。雖然原先是建築物的地方現在變成一塊平地，但我實在是不想重建一整棟建築物，所以就算啦！反正自己看的舒服最重要。

在清理完道路之後，準備找個地方休息一下。片刻後，我走到附近的一棟新大樓，名為教研大樓，但學生還是習慣戲稱其為「世界奇觀」。因為他不只貴，而且還蓋了十幾年一直到去年才完工，沒人知道相關人士到底從中抽了多少的油水。另一件沒人知道的事就是這棟建築物的用途，除了新生訓練時有用到它的大禮堂之外，他的用途真的是不明，到目前為止除了地下室有教室提供部份課堂使用之外，其他樓層都是處在荒廢的狀態。可悲的是，在地下室上課的課程沒過多久就又換地方上課了，原因是地下室網路嚴重不足，導致老師上課時會遇到諸多困難，包括無法播放網路影片、線上表單無法運行、甚至有老師由於教材都存放在雲端，導致當時直接停課。

更令人不解的是，這棟大樓內部配有恆溫空調，能保證冬暖夏涼。還有為了採光，採用強化玻璃作為外牆。只是如此高級的建築，內部卻時常不見人影。對此，有些人的解釋是校方是為了在冬天依然能發揮蚊子館的功能，讓蚊子一年四季都能產量穩定，才會有這些設計。不管你信不信，反正我是信了。

如此愚蠢的建築當然引起各方的砲火，「蚊子暖洋洋，學生冷淒淒」、「為長官立樓，為高層立益，為蚊子蓋豪宅，為建商謀福利。」等諷刺文學各種洗板。而校方為了止火，發表了一系列聲明，表示該建物閒置的空間將會作為校長及學校人員的辦公室，以及針對學生反應地下室網路訊號不足也會有所改善。

結果呢？結果當然是又一次的被洗板了，「校長英明無私，親身下海餵蚊子」、「學生教室，怎麼便宜怎麼蓋；校長辦公室，怎麼高級怎麼蓋」。更慘的是後續的網路改善方案居然是地上樓層要拉高頻寬光纖網路，反觀真正有問題的地下室還是沒有解決，「校長的延遲、是我們的幀率；校長的幀率，是我們的延遲」、「校長樓上4K無碼順跑，學生樓下谷哥表單會卡」。霎時間，校方也不知道該如何回應，良久後的回應中也只提到一些難懂的話，像是「蓋大樓不算貪…，基礎建設的事能算貪嗎？」、什麼「一起下車」、什麼「者乎」之類，引得學生都鬨笑起來，校內外都充滿了快活的空氣。

撇開那些穿的西裝筆挺的小丑，平心而論，這棟大樓還是挺好看的。一樓中間是一個挑高的大廳，地上鋪滿大片白色磁磚、搭配原木貼皮的牆壁給人一種大氣的感覺。除了正中大門之外，兩旁還有兩個小門，小門到大廳間各有一條比直的走道。大廳中並任何裝飾，除了大廳旁的牆上有掛著一幅地圖，除了新生訓練有瞥過外，就再也沒看過了。整體來說大廳的東西並不多，只有幾張圓型沙發椅，還有一個大理石櫃台。這些沙發椅似乎用來接待那些來校高官用的。不愧是官啊！如此高檔的椅子絕非我們這群寒門書生可以享受的。

選好了一張柔軟的大沙發後，我便躺在沙發上，不論是布料還是內部的填充物都令我感到非常的舒服。眼睛微閉，享受著從玻璃牆灑入的溫暖陽光。躺在沙發上，我一邊吸收著從情緒，一邊思考下一步該做什麼。隨著吸收的情緒愈來愈多，我發現我對情緒的流動越來越敏感，不論是周遭還是體內的流動在我的腦中開始越來越明顯。突然間，我注意到一件事，周遭的情緒波動和我體內的是一樣的。

雖然有些驚訝，但這是我的夢境，所有東西都是我腦海中架構出來的，所以情緒波動是一樣的也是理所當然的。 這也解釋了為什麼情緒枯竭時，周遭的情緒流入我的體內。因為我的身體就像是一層膜，內部情緒濃度低，外部情緒濃度高，自然就會有情緒從外面流入。這個夢境世界似乎不全然是奇幻的、虛構的，有許多現象背後似乎都有一套合乎邏輯的解釋。

休息的差不多後，我打算繼續尋找回家的路。我向大門走去，但是突然間，我感受到一陣不尋常的情緒波動，於是我停下腳步，在建築物內多待一會兒。雖然我能夠探測周圍的情緒波動，但是能探測的範圍並不大，所以這不尋常的情緒波動離我的距離並不算遠。我有些緊張，畢竟到目前為止，所有的東西都是屬於我的。哪怕小黑、小白強的在怎麼恐怖，但可以肯定他們並不是外來的。但這股情緒波動很明確的並不屬於我，這是一股外來的力量。

仔細的感受著這股不尋常的波動，它似乎在漸漸靠近。我可以抓到它的位置，在右邊的門外。不論它是什麼，最好的應對一定是面對它，側身或背對都有可能會影響到反應時間以及可做的應對。於是我面向右邊走廊，同時凝聚我的負面情緒，隨時準備召喚鋼劍迎敵。

小門走進來一位穿西裝，拿褐色公事包的一位年輕男子。男子有眼中閃過一絲驚訝，接著是一小段的沉默，隨後男子率先開口。
「那邊那位同學，不好意思，你知道教研大樓的A412會議室在哪裡嗎？」男子禮貌的問。
「這裡是教研大樓沒錯，但我不知到A412在那，大廳那裡有地圖，可能要請您自己找。還有先生你是…」我不急不徐回答，同時也反問他。
「我是來參加你們校長舉辦的教師研討會，然後…，啊！我已經遲到了，先走了！」男子看了看手錶，似乎時間有些出乎預期。
「恩！那您快去吧！」

雖然嘴上這麼說，但面對這位陌生的男子我依然保持戒備，我站在原地，看著他快步走來。其實我大可往反方向走回大廳，但是我實在不放心把背對著這位陌生男子。我們之間的距離越來越近，直到大約十步的距離時，男子的腳邊突然爆發出大量的情緒，十步的距離被一瞬間抹煞，一刀向我刺來。同時間，手中早已蓄勢已久的劍被我召喚出來，擋下他的突刺。我沒有特別抵抗這股衝力，反倒是藉著這股力向後順勢拉開一段距離。

「不錯嘛！」男子輕蔑的說，同時恢復姿勢，準備下一波攻勢。
此時我才看清，他的公事包與它的右手和為一體，變成一個褐色、弦月型的彎勾。
「你到底是誰？」我語帶憤怒的說，同時將手中彎折的劍吸收回體內。
「呵呵呵，我想盤中的食物是不需要知道這些的」男子的嘴中居然出現的一個年輕女子的聲音。

言畢，男子又發動一連串的猛攻。因為不想直接亮出底牌，所以我才不直接召喚墨紋劍，但現在這個決定卻令我陷入被動。為了化解它的攻勢，我將一部分情緒用於強化自身，另一部份用於召喚出霜圈傘防禦。這把霜圈傘只有一個白圈，還遠不是我的極限，不過用於防禦已經足夠。顯然他也明知這點，於是攻勢開始有了變化。

男子開始調整攻擊的角度，嘗試把傘打偏，以尋求進攻角度。不過由於傘面的面積夠大，以及走廊並不是太寬，因此他並不能如願的完成有效的進攻。不久，一個瞬移，男子傳送到我的正後方。不過這完全在我的掌控之中，畢竟周遭的情緒波動除了他之外其他的都是屬於我的，在我的探測中他就如同白紙上的一個黑點。他瞬移後的一擊也被我很完美的化解了。

漸漸的我開始掌控住戰局。又戰了一會兒，我認為時機成熟了，後撤拉出一個空檔，並且把傘收起，向一旁劃出一道半圓，稍稍逼出一段空間。不過對方似乎不打算放過這個機會，後徹一小步之後，眼見礙眼的傘被收起了便開始準備搶攻。

「結束了！」我帶著輕鬆的語氣說著
「什…」

一切都發生的太快，下個瞬間，半邊的「世界奇觀」已不復存在。當沖擊波散去之後，地上與殘存的瓦礫堆皆可看到無數劍痕，在遠方的地上，在一片荒地之中，插著一隻帶有黑紋的劍。

回到不久前在纏鬥時，其實我一直在蓄積負面能量，準備召喚墨紋劍。直到剛剛，終於蓄積好了。召喚、傘閃、劍飛，夾帶滂沱的劍氣向敵人飛去。這一擊似乎遠超對方的想像，即使他已經用右手的弦月勾防禦，但在這霸道的一擊之下，任何的防禦都顯的那麼的多餘。劍直接貫穿，後方刮起的劍氣更是直接將對方徹底抹除。

「沒想到啊！有點東西，不過嘛，不知道你還能撐多久呢？」耳中又傳來那的女子的聲音

我把墨紋劍召回來，同時仔細的感受周圍的情緒流動，周遭暫時安全了。於是我抓緊時間回復，以及在心中細細復盤剛剛的遭遇戰。

單就結果來看，明顯我是佔優勢的。如果我一開始就全力一擊打過去的話，戰鬥早就結束了。要怪就怪我決策失誤，一開始想要藏底牌就是一個錯誤的決定。雖然一開始被打的有些狼狽，不過幸好有成功召喚出霜圈傘來，它極大的防禦面積，還有絕對的防禦力，在這狹長的走道上幾乎就是開掛般的存在 。

不過有一點令我感到有些不安，就是那個女聲的來源到底在哪裡？因為當男子用男聲說時，來源就來自男子，但當他用女聲說話的時後來，我卻無法感知來源。而且對方光是說話就讓我感到一股威壓，而且從她的語氣中可以感受到她對自己實力的自信，以及對我的藐視。

但不管對手在怎麼強大，擔心也是沒有用的。而且這可是在夢裡，就算死了，應該也不會有事…吧？算了，不論如何，不要死當然是最好的。我一邊繼續吸收情緒，一邊探測周圍的情緒波動。直覺告訴我，事情絕對沒那麼簡單，剛剛那位男子有可只是對方裡無足輕重的小兵一名罷了，真正恐怖的或許還在後面。

很快的，我又探測到不明得波動，這次是四個不同的個體。有了上次的經驗，在知道這中異常的波動是來自敵人的情況下，我一邊觀測對方，一邊開始思考對策。

首先，預測對手的實力，單就波動來看，他們絕對比最一開始那位要更強，但也不會強太多，大約是1.5~3倍的強度。我推算應該在墨紋劍全力一擊之下，應該還是會灰飛煙滅吧。不過，我覺得全力召喚一把墨紋劍可能不是當前的最優解。雖說劍能夠刮起強大的劍氣，但其範圍終究是有限的，而且距離越遠，劍氣越弱。所以只要對手的站位夠開的話，很有可能棄一保三。即是有霜圈傘的保護，我也不確定能否撐住來自三個方向的打擊。

思考後，我決定將情緒平分成四等分，分別召喚出四把劍。召喚成功後，我注意到他們雖然都有純黑的印記，不過不是像之前的黑色紋路，而是一個位於護手與劍刃交叉處的黑點。可以明確的感受到這四把劍的威力遠不如稍早召喚出來的那一把，不過殺死對手應該還是綽綽有餘的。我將情緒灌入每一隻劍，同時操作它們，雖然比單操一隻劍更加複雜，不過稍稍轉個幾圈，我就漸漸上手了。

將自己和劍藏於大廳的櫃台底下，對方也漸漸靠近了，敵人分為三個方向進逼，左右各有一人，另兩人似乎是要從大門進入。

「小軒，小軒，你在嗎？」
「你還活著嗎？死了話記得喊一下ㄟ！」
「再不出來的話，我們就要去幫你刪D槽了」

聽到熟悉的聲音，我從櫃台底下探出頭來，看到我的四個最要好的損友正在四處張望。突然間，其中一個和我對到眼了。

「幹！你原來躲在那裡，還以為你被炸成子路了」

這些的確是他們會講的幹話，而且他們的確很像我那幾個損友，或者應該說一模一樣。但我知道他們只不過是幻象罷了。不管敵人是誰，敢利用我與他們的友情？殺！無！赦！

「對不起！」我用平靜的語氣說著。
他們聽到之後愣了一會兒。
「小軒…，你」其中一人打破了沉默

不等他說完，四劍齊飛，一劍封一人。即是知道只是虛影，但對自己最要好的朋友下如此重的手，也是對我心裡產生極大的打擊。壓抑的情緒最終化為一滴淚，從眼角流下，留下，留下，滴落於地上，一朵黑色曼陀羅無聲的綻放著。

稍做回復之後，我發了一個瞬間移動離開這個傷心地。強忍著心中的情緒，我緩緩的回復自己。在敵人可能較自己強大許多的情況下，即使在怎麼憤怒，如果失去理性，就失去了所有翻盤的可能。

回憶剛才的戰鬥，我注意到一件神奇的事情，剛剛的四把劍在攻擊時彼此間似乎會有所共鳴，進而發出更強的力量。不過可惜的是，由於四把劍先天各自的負面情緒不足，所以最終的攻擊力還是較一把滿威力的墨紋劍要少。雖說攻擊力降低，不過在打擊多點目標時，這招還是挺好用的。

很快的，我又探測到了下一批外來的波動，他們匯聚到的已成廢墟的教研大樓。在剛剛的攻擊之下，原先完好的左半邊也倒下了。剛好我現在這動大樓可以透過窗戶看到他們，看到許多人在廢墟周遭爬上爬下的，尋找良久，他們也漸漸的散了。這次的人數與強度都較上次有更多的提昇，雖說我仍然可以輕鬆的殲滅他們，但是照這樣下去，被徹底打敗只是時間早晚的問題。

正在思考他們可供利用的弱點時，我想到了一個不尋常的地方，他們似乎探測不到我的存在。不是說他們看不到我，是他們無法想我一樣利用情緒波動鎖定我的位置。仔細回想一下，他們見到我都很驚訝，似乎是找到我並不是他們預料之中的事，反倒更像是意外。還有為什麼他們剛剛要去翻找廢墟？結合這個猜想，似乎理由也非常簡單。那裡是我最後被他們的人見到的地方，而他們又沒有更好的方式找到我，自然就只能去那碰碰運氣。

既然有了猜想，下一步就是藉由實驗證明，召喚出墨紋劍出來，報復的時候到了。似乎是因為剛剛的經歷，導致負面情緒暴增，墨紋劍多了一條紋路。原先的墨紋劍就足以徹底抹滅這些人，現在又有意外的增強，這讓我更迫不及待的想去試試他的威力。

一個瞬移，我傳送到了一個外來波動的後方。見了人，是一名中年男子，粗估是上一批敵人的十倍強度。正在東張西望，應該是要找我，卻不知目標以在其身後。我繼續觀察他，他完全沒有探查到我。我一開始還懷疑他是不是裝的，私底下正在召集同夥，但跟蹤許久似乎對方完全不知道我在他身後。

我走到他的背後，用劍尖輕刺他的背。對方回頭一見是我，後撤一步，正要說些什麼，但嘴巴一開，傳出的卻是最淒厲的慘叫。這就對了，這種慘叫，這種無力的掙扎，敢玩弄友情之人就該落得這種下場。對於這些人，直接被劍氣支解實在是太便宜他們了，於是我想起了小黑是用墨劍折磨我的那段回憶，利用相似的手段折磨這些人。

很快他的慘叫引來了他的同夥們，可惜我已經瞬移走了。但我沒有走遠，我需要更多的觀察他們，來獲取更多的資訊。很快他的同夥一個個趕到，其中一人用手貼上他的額頭。

「被對方背刺，接下來他就瘋了，沒有任何有價值的情報」此人說
「唉！真是煩人，根本探不到他的位置」另一人說
在對話進行的同時，地上的男子依然受著痛苦的折磨，並且淒厲的叫聲依然持續著
「吵死了！」一人將手幻化為利刃，將地上那位斬首。

眾人也沒人有更多的交談，就地解散了，但他們不知道的是，一場殺戮盛宴即將展開。

「啊！！！！！」
「痾！！嗚！啊！！！」
「拜託…殺了我吧！！！」
「啊！…」

此起彼落的慘叫聲，譜出了何等美妙的交響樂。敵人此時已經沒了戰意，甚至為了避免背刺，所以開始結隊同行。但在獵手面前，聚集的獵物只不過是方便獵殺罷了。剛剛覆滅的四人小對就是一個很好的例子。最一開始，當有人陣亡時，還有同伴會過來嘗試包圍我。但很快的，在絕望的哀號中，包圍網被一次次的突破。現在，有人陣亡時，周遭的人便會開始往返方向逃命。當然一直陸續有新的、更強的敵人進來，這些新人一開始都是以一種藐視的神情看著地上掙扎的前輩們。但不久之後，這些沒禮貌的後輩就加入了前輩們的行列了。

看著地上掙扎的敵人們，我的內心感到莫名的愉悅。同時我也可以感覺到我使用情緒的運用越來越熟悉，自身也由於不斷的練習而有所提昇，而且回復速度也越來越快。一開始還需要一段時間回復，漸漸的我不需要休息了，回復的速度可以支撐我持續的戰（ㄋㄩㄝˋ）鬥（ㄕㄚ）。

殺著殺著，突然間，我感受到一股及其強大的情緒波動。遠遠強之前所有的波動，其威壓甚至令我有些站不穩。對方強度上絕對是碾壓我的，只是到底有多強我也說不清楚，保守估計至少是小黑、小白那個等級的怪物。

正當我心神不寧的時候，突然背後傳來熟悉的聲音。

「早安啊！終於找到你了」

我聽到聲音，愣了一下，回頭一看，這…

「你沒事真的是太好了！我還以為你快不行了，不過看樣子你玩的挺開心的」

-------------------------（本文結束）---------------------

YA!又一篇文長破自己紀錄的章節（半夜三點的歡呼）

這邊有件事要說，就是最近有要考試，所以要暫時停更，下一章可能要九月才會出。之後開學產能可能會更加低落（不知道能不能維持月更）。

話說這篇的文字有些殘暴，出現的部份較黑暗的詞彙，不知到大家會不會難以接收（還是嫌不夠黑暗），不管如何，都歡迎留言討論。

除此之外，我個人是希望文章中的角色都能做出合情合理的事，不要出現智障、也不要出現先知。由於這章角色較多，各自都有許多動機、判斷、互動，所以如果在閱讀時有發現邏輯上說不過去的，有或是有其他錯誤的都歡迎留言指正。
